## Задача 1


Основное отличие в использовании физических ресурсов сервера. Так же они отличаются по способу управления и изоляции ВМ

## Задача 2

 - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
	- Для такого случая выбираем физические сервера. Объединяем их в кластер для отказоустойчивости. При большой нагрузке делаем вычислительный кластер

- Различные web-приложения.
	- Виртуализация уровня ОС. Удобство управления и возможность развернуть в контейнере.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
	- Паравиртуализация. Hyper-V прекрасно работает с Win-серверами и win-клиентами
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
	- Паравиртуализация. Позволяет использовать весь доступ к физическому железу
	 
## Задача 3

1. Тут можно использовать 2 варианта. Бесплатный XEN или платный VMWare. Оба хорошо справляются с виртуализацией массива машин с разными ОС.

2. Бесплатный KVM. Так как изходя из лекции он обеспечивает максимальную производительность для ВМ и так же хорошо работает с Windows\Linux ОС.

3. Для виртуализации Windows с максимальной совместимостью стоит использовать родной продукт от Microsoft - HyperV.

4. VitrualBox прекрасно подходит для тестирования окружения на Linux

## Задача 4

Возможные проблемы в гетерогенной среде заключаются в проблеме управления несколькими системами виртуализациями а что значит:
-Применять несколько систем резервного копирования.
-Несколько разных систем мониторинга
-Проблемная миграция ВМ между гипервизорами
По возможности старался избегать гетерогенной среды, однако в текущих реалиях понимаю что для выполнения разного рода функционала при ограниченом бюджете придется использовать разные среды. Для тестирования нужно будет выделять отдельный стенд под свой гипервизор и искать максимально совместимые ПО для объединения сред.



