1.  Для linux: <br>
    ip -c -br link<br>  
    ip -c -br address<br>
    ifconfig<br>
Для Windows ipconfig /all

2. Для распознования используется протокол LLDP. Для Linux это пакет lldpd

3. Для разделения подсети используется технология VLAN. Модуль для Ubuntu - Vlan. Для поднятия vlan после перезагруки надо прописать в файле `/etc/network/interfaces`
пример из Wiki
```
auto vlan1400
iface vlan1400 inet static
        address 192.168.1.1
        netmask 255.255.255.0
        vlan_raw_device eth0
```
4. 
                Mode-0(balance-rr) – Данный режим используется по умолчанию. Balance-rr обеспечивается балансировку нагрузки и отказоустойчивость. В данном режиме сетевые пакеты отправляются “по кругу”, от первого интерфейса к последнему. Если выходят из строя интерфейсы, пакеты отправляются на остальные оставшиеся. Дополнительной настройки коммутатора не требуется при нахождении портов в одном коммутаторе. При разностных коммутаторах требуется дополнительная настройка.

                Mode-1(active-backup) – Один из интерфейсов работает в активном режиме, остальные в ожидающем. При обнаружении проблемы на активном интерфейсе производится переключение на ожидающий интерфейс. Не требуется поддержки от коммутатора.

                Mode-2(balance-xor) – Передача пакетов распределяется по типу входящего и исходящего трафика по формуле ((MAC src) XOR (MAC dest)) % число интерфейсов. Режим дает балансировку нагрузки и отказоустойчивость. Не требуется дополнительной настройки коммутатора/коммутаторов.

                Mode-3(broadcast) – Происходит передача во все объединенные интерфейсы, тем самым обеспечивая отказоустойчивость. Рекомендуется только для использования MULTICAST трафика.

                Mode-4(802.3ad) – динамическое объединение одинаковых портов. В данном режиме можно значительно увеличить пропускную способность входящего так и исходящего трафика. Для данного режима необходима поддержка и настройка коммутатора/коммутаторов.

                Mode-5(balance-tlb) – Адаптивная балансировки нагрузки трафика. Входящий трафик получается только активным интерфейсом, исходящий распределяется в зависимости от текущей загрузки канала каждого интерфейса. Не требуется специальной поддержки и настройки коммутатора/коммутаторов.

                Mode-6(balance-alb) – Адаптивная балансировка нагрузки. Отличается более совершенным алгоритмом балансировки нагрузки чем Mode-5). Обеспечивается балансировку нагрузки как исходящего так и входящего трафика. Не требуется специальной поддержки и настройки коммутатора/коммутаторов.

5.  В сети с маской /29 всего 8 адресов, из них 6 хостов и 2 широковещательных. В сети с маской /24 можно получить 32 подсети с маской /29.
``` 
10.10.10.0/29
10.10.10.8/29
10.10.10.16/29
10.10.10.24/29
10.10.10.32/29
10.10.10.40/29
10.10.10.48/29
10.10.10.56/29
10.10.10.64/29
10.10.10.72/29
10.10.10.80/29
10.10.10.88/29
10.10.10.96/29
10.10.10.104/29
10.10.10.112/29
10.10.10.120/29
10.10.10.128/29
10.10.10.136/29
10.10.10.144/29
10.10.10.152/29
10.10.10.160/29
10.10.10.168/29
10.10.10.176/29
10.10.10.184/29
10.10.10.192/29
10.10.10.200/29
10.10.10.208/29
10.10.10.216/29
10.10.10.224/29
10.10.10.232/29
10.10.10.240/29
10.10.10.248/29
``` 

6. Из не занятых частных подсетей 100.64.0.0/26

7. Для Linux `ip neighbour` для просмотра и  `ip -s -s neigh flush all` для очистки кэша. Так же можно поставить ARP.
Для Windows `arp -a` для просмотра и `netsh interface ip delete arpcache` для очистки кэша