

> 1. Команда `cd` является встроенной в оболочу bash. <i>cd is a shell builtin</i> выводит при команде `type cd`. CD является основным инструментом для работы в нужном каталоге. Использовать её в качестве отдельного приложения затруднило бы работу с файлами в каталогах.

> 2.  Команда `wc -l` Выводит количество нужных строк. Для `grep` есть параметр <i>--count (-c)</i> которая осуществляет тоже самое. Поэтому достаточно использовать `grep -с <some_string> <some_file>`


> 3. Процесс с PID (1) является `systemd`

> 4. `ls 2> /dev/pts/1` при условии что вторая сессия имеет имя <i>pts/1</i>

> 5. Пример команды `cat file > file_out`

> 6. `echo Hello world > /dev/tty1` или `cat file > /dev/tty1` При условии что графическая сессия  <i>tty1</i>

> 7. Командой `bash 5>1& ` Мы создаём новый дескриптор "5" и направляем его на стандартный вывод. Команда `echo netology > /proc/$$/fd/5` отправляет в дискриптор 5 текст <i>netology</i>, который в свою очередь отображает этот текст в стандартном выводе

> 8. `ls -la 6>&2 2>&1 1>&6 | grep -l folder`

> 9. Для вывода переменных окружения можно использовать команду `env`

> 10.   `cat /proc/<PID>/cmdline` показывает какой командной строкой вызывался процесс с указанным PID с указанием ключей
        `cat /proc/<PID>/exe` показывает ссылку на конкретный запускаемый файл, который породил процесс с указанным PID

> 11. sse4_2

> 12. Так происходит, потому что соединение создается без создания терминала. Для создания терминала требуется ключ `-t`.

> 13.  Так как в стандартном дистрибутиве ubuntu нет данной команды устанавливаем её командой `sudo apt install reptyr`
В первом терминале запускаем любой процесс `top` Далее в другом терминале входим в `screen`, ищем процесс `ps -aux | grep top` и захватываем его командой `reptyr -T <pid>`

> 14. Команда `tee` копирует ввод в стандартный вывод и в файл, а `echo` только в стандартный вывод. Запуская `sudo tee` мы даём доступ к каталогу `/root`, в отличии от `echo` которая переносит данные только в стандартный вывод.  


        
