
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1


- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

## Решение 1

https://hub.docker.com/u/xobah

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
    - Многие пишут что физический сервер. Встречал описания и о использовании виртуальных машин
- Nodejs веб-приложение;
    - Можно использовать Docker контейнтер
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
    - Без вариантов горизонтальное маштабирование и контейнеризация дадут лучший результат
- Шина данных на базе Apache Kafka;
        - Почитав доклад от Почты России на Highload++ 2021, делаю вывод что для быстродействия лучше размещать на кластере физических серверов.
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
        - Don’t Cross 32 GB! - цитата одного из гайда. И как пишут в интернете для ноды можно использовать докер-контейнеры с ограничением в 31Гб оперативной
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
    - Стеки однозначно контейнеры и подключить на общую базу
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
    - СУБД на виртуальную машину, а базу данных на физические сервера
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
    - Виртуальная машина либо физический сервер. Довольно высокие требования к железу
## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.
```
PS C:\Users\localadministrator> docker pull centos
PS C:\Users\localadministrator> docker pull debian
PS C:\Users\localadministrator> docker run -d -it -v c:\data:/data --name CentosDATA centos bash
760d2cfb74c147c8b247e9e905c213bf7f166bf3102142ef273ef99f87b2c3f5
PS C:\Users\localadministrator> docker run -d -it -v c:\data:/data --name DebianDATA debian bash
ca7be5d98b3d81273463b29bd6a9a19e370b3dfa8af03a6ecd6b3622ec28d592
PS C:\Users\localadministrator> docker exec CentosDATA echo "text to file2" > /data/file-2
PS C:\Users\localadministrator> docker exec DebianDATA ls data
HostFile.txt
file-2
PS C:\Users\localadministrator> docker exec DebianDATA ls data
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
